(田部慎之介) 日本の未来は
ロボットが救います
昨今 原発事故処理は
もちろんのこと
福祉 介護の世界でも
既存のシステム――
科学技術では
既に限界が現れております
我が内閣としては
ぜひともそれを打開すべく
国と企業が一体となって
世界でも最先端の
ロボット開発に力を入れたい
そのために
“ＡＲＫプロジェクト”を
立ち上げたんです
(光明寺信彦)
最終的に目指すのは
人間では果たせない
物理的な問題解決を担う――
“アンドロイド”です
開発の先にあるのは
我々人類の平和だと
確信しています
〔金属のぶつかり合う音〕
(研究員)
運動能力は ほぼ互角ですが
判断速度の差が明らかです
(ギルバート･神崎)
“良心回路”の弊害だな
あれは状況や相手の表情から
変に感情を察知しようとする
やはり戦闘には不要だ
何やっているんですか
私に黙って！
光明寺先生
見てのとおりＫＪＸ-１とＢＪＸ-２の
戦闘能力のテストですよ
ジロー！
(神崎の声)
もういい それまでだ
あなたのジローより私のマリのほうが
優れた戦闘力を持っていることを
椿谷先生に
お見せすべきと思いまして
ジローを戦闘用のアンドロイドとして
開発した覚えはありません
私のＡＲＫプロジェクトは
あくまでも平和利用のためのものです
そもそもここは あなたのいた
アメリカとは違うんです
アンドロイドの優劣を
戦闘能力で測ること自体――
時代錯誤と
言わざるを得ませんな
しかし我々科学者は
時として あなたの言う――
“時代錯誤”の波に
乗らなくてはならない
波に乗れず泳げない魚は
溺れ死ぬのですから
やはり初めから
軍事利用が目的だったのか
ならば 私にも考えがある
お気楽なもんだ
この国のトップ科学者とも
あろう人が…
どうするおつもりですか？
(椿谷) むろん光明寺チーフの
説得は試みる
マリ
お前は完全に等しい
それに対してジローは
開発者同様
肝心な部分が抜けている
お前は不完全な機械だ
(ジロー) 僕は
機械だ
(ミツコの叔父) もう１年か…
あの年で大変だな
(ミツコの叔母)
でもお友達なんかには一切
信彦さんのことを話してないんですって
どこか冷たくない？
(ミツコの叔父)
そりゃ あの子なりの
事情ってもんがだな…
(ミツコの叔母) 信彦さんのとこ
うまくいってなかったって聞くし
海外留学が決まって
別々になったら
あの姉弟
どうなってしまうのかしらね
(教授) インテリジェンスを
得ることによって心が変化する
知識を持つことによって
心が変化すると同時に
それは肉体にも影響を及ぼします
そして さらにその先にある…
(ユウコたちの声)
(ユウコ) あっ ミツでいいんちゃう？
(ユウコ) ミツー！
(ハルナ) よっ　お疲れ
(ユウコ) 何 もう今日２限で終わり？
(光明寺ミツコ) なんか午後のゼミ
休講になったって
(ユウコ) マジ神なんだけど！
じゃ今夜 付き合ってよ！
ハルナが彼氏にバレちゃって
食事会１人足りなくなってさ！
(ハルナ) お願い お願い
ムリ　合コンとか
私 行かないから
食事会だから！　お願い！
ごめん ムリよ
(服部半平) ミッちゃん
(ユウコ) えっ？
あー そういうこと
てゆーか ああいうのが趣味だったの？
え？　違う違う違う
なんか あの人… 記者
最近 父親のこと聞かれてて
もったいない ええ男やのに
(ユウコ) どっかで頑張んないと
マジで一生 出会いなんてないよ
そんなの いらないよ
自分のことと弟のことで
手いっぱいだから
じゃね
(ユウコ) ミツ！
(半平) ミッちゃん！　イタタタタ
ごきげんよう
(ハルナたち) あ どーも…
(半平) 光明寺博士…
君のお父さんの死因って
やっぱり事故ってことしか
分かってないの？　ミッちゃん
その呼び方やめてください
俺の情報だとお父さんの関わってた
プロジェクトってのは継続中らしいよ
ロボット工学で世界的に
注目されてる光明寺博士が
研究中に事故死したのに
ニュースにもならず 計画は続行って…
これって本当に
事故死なのかな？
“あの人”の仕事のことなら
興味ありません
また あの人だなんて言って
たった一人の父親でしょ
服部さんは あの人の死因よりも
事件っぽい においに
興味があるんですよね
男の人って仕事の都合ばっかり
そんなわけないじゃない
ミッちゃん
だから
その呼び方やめてください
私 弟の夕飯
作らないといけないんで
他にお話がないなら
失礼します
(ミツコの声) “いつか白馬に乗った
王子様が迎えに来てくれる”
そんな希望に現代の女性が
しがみつくのは なぜ？
例えば あの彼は
彼女を夢の世界へ導いてくれる？
私はそうは思えない
現実の男の人たちが
見ているのは
スマホの画面と
手の届く範囲の幸せ
世の中の女性が何を
待っているかなんて見えてない
それなら私は
アニメや漫画の中にいる王子様に
夢馳せていたほうがいい
この平坦な現実から
私を別の世界へ
連れていってくれる王子様など
迎えに来ないのだから
(ミツコ) ただいまー
(光明寺マサル) おかえり
〔ゲームの音〕
今晩カレーでいい？
マサル 好きだよね
またゲーム？
塾の宿題とか
ちゃんとやってんの？
そんなんで春から寮生活
大丈夫なの？
〔ドアが閉まる音〕
〔チャイム〕
ゲッ
あ ミッちゃん！
俺　服部だ
お願いだから もう少しだけ
話 聞かせてほしいんだけど
話すことなんてないですから
家まで押しかけてこないでください
その呼び方もやめてください
〔窓ガラスが割れる音〕
マサル？
(マサルの声) 何だよ お前！
(半平) 何 何 何…？
マサル！
姉ちゃん 助けてー！
(ミツコ) マサル！
何なの…　何なんですか？
マサル！
姉ちゃん 怖いよ！
助けて 姉ちゃん
マサル　マサル…
うわー！
(マサル) 姉ちゃん 助けて！
(ミツコとマサルの悲鳴)
(ミツコ) 放してよ！
(マサル) 姉ちゃん！
(ミツコ) マサル！
(マサル) 痛いよ
ちょっと！
痛い！
(マサル) 放して
痛い　痛い
(ミツコ) マサル！
あなた… 誰？
逃げよう　早く
仕方ない　スイッチオン
機械…
(キカイダー)
ここからは機械的にいこうか
これ以上
人間とやり合うつもりはない
〔ヘリコプターのローター音〕
(マサル) 姉ちゃん
(ミツコ) うわ！
すっげえ…
マサル
(ミツコ) 何なの これ…
(ミツコ) わっ！
(ミツコ) わー！
(マサル) すっげえ…
来ないで！
(半平) おい ミッちゃん！
おい 大丈夫かい？
(マサル) オッサン見た 今の？
すげかったんだ…
(ミツコ) いえ…　ちょっと
(半平) なんかちょっと
見えちゃったんだけど
君たちを助けたのって
ひょっとして…
何も知りません
何も分かりません
聞かれても何も答えられません
いや でも…
そっか
まあ何はともあれ ここは
離れたほうがいい　さあ行こう
こっち こっち こっち…
さあ さあ さあ…
熱っ！
よし！
やはりジローです
(椿谷) ジロー？
(神崎) 行方不明になっていた奴ですよ
お忘れですか
ああ…
光明寺君が開発した
もう１体のプロトタイプか
いや 奴の内部には“良心回路”
なんてものが内蔵されていますからね
正確には
もう１種類のプロトタイプです
(椿谷) そんなことより とにかく
早急に光明寺君の息子を確保しろ
私が欲しいのは
光明寺ファイルだけだ
(神崎) お待ちください 椿谷先生
このＡＲＫプロジェクトに
もはや光明寺ファイルは
必要ないのではないでしょうか？
(椿谷) 何が言いたいんだ？
ギルバート･神崎教授
光明寺は死んだのです
彼の開発路線は諦め
光明寺ファイルよりも優れたものを
生み出せれば いいでしょう
アメリカから君を呼んだのは
あくまで彼の補佐のためだ
できるのか？　君に
できます
私の開発したマリは
光明寺のジローより優れています
光明寺君の才能に
打ち負かされ続けたのも君だ
私は光明寺君の描いたものの
先が見たいだけだ
君が彼に勝とうが負けようが
私の知ったことではない
(マリ) なぜ彼に
お任せしないのですか？
任せないわけじゃない
彼は科学者としては優秀だ
君を生み出したのだしな
だが
彼には思想がない
それだけだ
(北島)
昨夜 私の後ろに見えます
東京 品川区の
地上45階のマンションから
工事用の重機が
落下する事故が起きました
幸い この事故による
ケガ人は出ませんでしたが
警察では工事関係者による
過失が原因と見て
捜査を進めております
(スタジオのアナウンサー)
北島さん
重機って 具体的に
どんなものなんですか？
これって君たちの見た真実と
違ってないかい？
ほら
事実と変わってるだろ
絶対 何かの陰謀だ
こういうのって
警察に話したほうが…
いやいやいや
警察だって信用できねえぜ
だいたい何て言うのさ　え？
謎の集団に襲われましたって
言ったって――
まともに相手してくれないよ
とにかく 当分ここにいるんだ
(マサル) オッサンはどこ行くのさ？
(半平) ん？　仕事だよ 仕事！
こう見えてもね
俺だってちゃんと仕事してんの
いいかい？
絶対に外に出ちゃダメだぞ
カギは閉めておいたほうがいい
いいね？
〔ドアが開く音〕
〔ドアが閉まる音〕
(半平) チーッス
(本田宗五郎)
おう　久しぶりだな
生きてたか　インチキ小説家
相変わらず口悪いな
おやっさんは
それにケータイ小説はバイトだから
“ネットジャーナリスト”って
言ってくれ
(宗五郎) 今の若ぇのはよぉ
ケータイだのネットだのって付けりゃ
サマになると思ってやがる
ヘヘッ
ほれ
何の用だ？
ちょっと これ見てくんねえかな
陰謀が絡んでるんだ 絶対
また難しいこと言いやがって
コノヤロー　何が陰謀だ
今度のは本当なんだって！
おめえ
これ どっから手に入れた？
(半平) ん？
(マサル)
なあ 本当に大丈夫かな？
オッサンのとこ いなくて
(ミツコ) あの人だって
信用できないでしょ？　うさんくさい
今 前野先生にメールする
よし
前野先生って
お父さんの先生でしょ？
あの人のツテを頼るのは
嫌だけど――
こんな状況で頼れるの
前野先生ぐらいしかいないから
ハッ！
(マサル) 姉ちゃん
(ミツコ) こっちも？
マサル！
(マサル) 姉ちゃん
あっ！
(ミツコ) うわーっ！
ああーっ！
(マサル) うわーっ！
(ミツコ) マサル 大丈夫？
(マサル) うん
一体 何なの？
スマートフォン
え？
スマートフォンを使ったから
場所を探知されたんだ
いや そういうことじゃなくて！
あなた 一体何なんですか？
僕はジロー
(マサル) ジロー…
あなた機械でしょ？
そう
僕は 機械だ
やっぱり　マジかよ
機械と一緒にいるなんて
気味が悪い
それにどうせ父の差し金でしょ？
あの人のせいで
こんなことになってるんだったら
なおさら あなたに
ついてこられたくなんかない！
この体 止まるまで
君たちを守る
はぁ？
全部 光明寺博士に
言われていた任務だから
やっぱり…
信用できないなら
何かあった時
強制シャットダウンシステムを
起動してくれ
背中にある　場所は…
やめてよ！
(マサル) 姉ちゃん
なあ なあ なあ なあ なあ
だから何なんだよ これは
早く教えてくれよ
(宗五郎) うーん　こいつぁ…
相当やべえとこに
首突っ込んでるみてえだな
(総理秘書)
総理　国防大臣がお見えです
(田部) んー…
(総理秘書) どうぞ
お呼びでしょうか 総理
今度のは やりすぎだ
はっ　何のことでしょうか？
派閥争いの論功が
いつまでも続くと思うなよ
ゆうべの品川区の事故
君が かんでんだろ？
さすが総理
庶民の小さな事故までご存じとは
君がロボット開発に
ご執心なのは なぜだ？
私を担ぎ出してるんだ
聞く権利はあるだろう
はっ
総理が会見でおっしゃった
介護 災害地域での人命救助――
危険地域での作業に最適かと
それだけのために
なぜ武装が必要なんだ？
私の耳には入れたくないか？
まあな
近隣の領土問題が深刻な今
私が知らないほうが安全だ
ご配慮いただき光栄です
しかしね 椿谷君
国民は今 ロボット開発など
望んでいないよ
国民の心を考えたまえ
災害復興 景気回復が
我々の責務だ　違うか？
(椿谷)
政治が国民の心だけに偏れば
この国は沈みます
極論を言うんじゃない
君が熱を入れてるロボット開発は
しょせんはモノだ
モノはモノでしかない
それより人間の利益だよ
国民感情などというものが
国政を狂わせる！
誰がこの国を守る？
誰が好んで危険な戦いに
足を踏み入れる？
不平不満ばかり並べて
自分では何もしないのが
この国の国民だ
ならば我々は
冷静に事を進められる
有能な機械を作るしかない
モノにはモノの
必要性というものがある
モノはモノ ですか
開発を急ぐ
今日付けで君にＡＲＫプロジェクトの
チーフになってもらう
ギルバート･神崎教授
おめでとうございます
プロフェッサー･ギル
プロフェッサー･ギル…
本当についてきちゃった
(マサル)
いいじゃん　なんか面白そうだ
マサル！
(マサル) なあ　お前 機械なの？
ロボットってこと？
アンドロイド
本当かよ
うわあ
すっげえ　どうなってんの？
全身のナノ結晶ディスプレイが
３Ｄ表示してる
へえー
〔金属音〕
イッテ…
マサル！　やめなさい！
で これから
どうすればいいと思う？
(ジロー)
徒歩や地方の交通機関を使う
主要交通機関 特に大きな駅や
ターミナルは避けたほうがいい
時間を稼げれば 追ってくる連中も
もっと包囲網を広げるしかない
そうすれば僕らを見つけるのは
より難しくなる
(マサル) へえー
一応考えてるんだ　すごいじゃん
というわけで
今夜は野宿をしたほうがいい
ちょっと そんなこと
勝手に決めないでよ
いいじゃん！
楽しそう！
はあ？
始めろ
(研究員) 起動しろ
見てるがいい 光明寺
どういうことでしょう？
光明寺博士
ジローよりマリのほうが
明らかに能力値は上だ
これをＡＲＫプロジェクトの
プロトタイプとして使用するべきです
神崎さん アンドロイドの性能を
追うのは簡単です　でも…
それを正しく使う心こそが
重要なのです
心… ですか
(光明寺博士) アンドロイドは
今後 人類にとって
正義の存在にも悪の存在にも
なる可能性がある
私はそれを忘れぬため
正義を青 悪を赤の色に重ねて
ジローを作った
ジローに組み込んだ良心回路に
未来を託すんです
新世代アンドロイドの未来を
(神崎) 私が奴より劣るだと？
ふざけるな！
私が奴の世界に君臨してやる
(マサル) ジロー こっちこっち
早く早く
こっちへ来てよ
ジローは食べないんだ？
機械だからでしょ
好き嫌いが
激しいだけだったりして
好き嫌い？　そういうのはない
機械だからでしょ
２人にはあるのか？
俺はゲーム大好き
特にない
漫画は？
いや… 別に
ヒマ潰しなだけ
じゃあ留学は？
あれだって別に…
好きなわけじゃないし
ただ 行けば何かやりたいこと
探せるかなって思って
てゆーか 私の話なんか
どーでもいいでしょ！
ジローはゲームとか強そうじゃん
機械だし
ゲームは やらない
音楽は好きだ
へえ どんな曲？
ＹＭＯ
誰？
さあ
じゃあ お笑いとかは？
ドリフ
志村 後ろー！
(マサル) フフフ…
他のネタは？
ドリフ
だっふんだ！
(マサル) フフフ　フフ…
ハハハ…　ハハハ！
だっふんだ だっふんだ…
マサル！
それ いいかげん やめなさい
君に
え？
笑ってるほうがいい
いつも怒ってばっかだもんね
余計なお世話
うれしいけど…
生きてるもの
傷つけないほうがいいよ
機械じゃないんだから
〔ボタンを押す音〕
(ミツコ) こないだのケガ？
大丈夫？
さっきは… ごめん
“機械じゃない”なんて
(ジロー) 寒くない？
(ミツコ) あっ… うん 大丈夫
まだ燃えてる
あの…
ありがと
マサルのこと
あの子 すごく
扱いづらいっていうか
心を閉ざしがちで
私もどう接すればいいか
分かんなかった
でも あなたが来てから
あんなに笑ってるマサル
初めて見た
すごく変わった
明るくなった
なんで？
なんで… かな
多分 あなたは父が作った人…
じゃなくて 父が作った
アンドロイドだから――
間接的でも 父に守られてる気が
するんじゃないかな
ほら 昨日のドリフとかだって
あれ 父の趣味でしょ？
データは全部
光明寺博士がアップデートしたから
そうだったんだ
私たちにとっての あの人って
単なる仕事人だったの
大切にされた記憶もないし
愛されていたかどうかも
分からない
それで あの人がいなくなって
私たちが変なことに
巻き込まれてる
そんな父のイメージが
あの子の中で
少しずつ変わってるんなら
それは
いいことなのかもしれない
私にとっても――
もしかしたら…
ううん　何でもない
とにかく
私たちを守ってくれて
ありがとう
この体 止まるまで――
君たちを守る
えっ…
(ロボット) この体 止まるまで
ミツコを守る
ホントに？
早く
クリスマスプレゼント
すごいっしょ
僕は機械として
完全でありたいんだ
君たちを守ることは
僕に与えられた“任務”だ
任務…
そうだよね
あなたは あの人が作った
機械だったもんね
〔ギターの音〕
いいか ジロー
アンドロイドは
人間を守るのが使命だ
それを忘れるな
頼んだぞ
(マリ) ジロー捕捉
光明寺マサルも
帯同していると思われます
よし　すぐに
光明寺の息子を保護しろ
ジローは？
息子さえ手に入れば何でもいい
お前に一任する
マサル！
(マサル) ハッ…
姉ちゃん！
(ミツコ) マサル　ごめんごめん…
(特殊部隊員) ウッ ウッ ウウ…
久しぶりです ジロ－
敵を前に攻撃を躊躇するとは
やはり あなたは
不完全なアンドロイド
違う
生きてるものを
傷つけることはよくない
機械じゃないんだから
アンドロイドに人間の感情に近い
システムを持たせるため
試験的にあなたには
良心回路が組み込まれていました
その弊害がまさに
その無意味な執着ですね
執着？
アンドロイドとして残るべくは
私だったという結論です
そういうことか
スイッチオン
すっげえ　やっぱ機械だ
私たちが必要なのは
光明寺マサル君の
体に隠されたデータです
それさえ入手すれば
命の保証はします
おとなしく保護されなさい
やめて…
もうやめて！
どうせプログラムされてる
ことなんでしょ！
そんなもののために…
あなた程度のアンドロイドは
くだらない人間の情緒とともに
壊れるのが ふさわしいです
(キカイダー) 僕は
戦う！
(マリ) そこがあなたの
不完全なところです
死んで完全になりなさい
(マサル) ジロー！
(ミツコ) やめて！
私たちが行けばいいんでしょ
ジローを殺さないで
姉ちゃん
(マリ) いいでしょう
私も 機械にすらなれない
この金属に
執着するつもりはありません
行きましょう
ジロー　ありがとう
これであなたは
任務終了だから…
(前野究治郎)
君が光明寺君の開発した
アンドロイドだな？
あなたは？
前野究治郎
ミツコ君から連絡を受け
君たちを待ってたんだがな
なかなか現れんので
捜してたんだよ
待っていろ
以前から光明寺君を追っていた
ジャーナリストに連絡をつける
うさんくさい男ではあるが
おそらく君を
必要としているはずだ
何らかの力になってくれるだろう
(ジロー)
光明寺博士を知ってるのか？
(前野) 君の良心回路は
私の思想を
光明寺君が具現化させたものだ
(ジロー) え…
私は心理学者だから
機械工学には てんで弱いが
感情こそがすべての行動の
源であるという私の考えを
彼は見事 機械工学の分野と
融合させたようだ
君は
私と光明寺君の研究成果の
結晶というわけなんだよ
違う
僕は不完全な機械だ
では聞こう アンドロイド君
完全とは何かね？
完全でいることは不完全であり
案外 不完全でいることが
完全であることかもしれないぞ
う… 分からない
ハッハッハ…
ダメージを受けた
お前さんの頭脳には
少し負荷が大きかったか
だがな
いずれ君は
何かを守るために
何かを捨てなければ
ならない時が来るだろう
しかしそれは
とても人間的なことなんだよ
もっと…
分から… ない…
光明寺ファイル 検出されました！
というわけだ
プロフェッサー･ギル
光明寺ファイルをもとに
ＡＲＫプロジェクトを完成させてくれ
いや
我々の本当の目的地
ディフェンス･アドバンスト･リサーチ･
バイ･光明寺 プロジェクト
“ＤＡＲＫプロジェクト”の
幕開けだ
私の…
私の研究は消させんぞ
私が生み出す すべてを
認めさせてやる
破壊だ
おっ　やっと目が覚めたか？
いや そうじゃねえな
メカだから――
起動したってことか
よかった よかった
ここは？
(宗五郎) うん
いいとこだろ？
俺の人生のゴミ溜めだ
フッフッフッフ…
少し寝てな
〔シャットダウンのボタンを押す音〕
〔起動ボタンを押す音〕
どうよ
さすがだなあ
本当に動くんだな
(宗五郎) で 何か分かったのか？
インチキ小説家
だからネットジャーナリストね
そんなことより
こいつの出どころが
分かったんだよ おやっさん
思ってたとおり こいつは
光明寺信彦博士が
作りあげたアンドロイドだ
ＡＲＫプロジェクトの一環さ
ＡＲＫプロジェクトって
あれか？
原発事故処理とかのための
ロボットを作るってあれか？
表向きはな
実はあれ 有事の際
兵器となり 先兵となりうる――
人造人間の開発を進める
計画だったんだよ
でも光明寺博士は開発途中で
その計画の真相を知った
そしてＡＲＫプロジェクトを
離れようとしたが
それによって息子と娘に
危機が及ぶ可能性があると察知した
開発のオリジナルデータを守るため
息子の体に隠したらしいからな
で お前さんを２人のもとに
向かわせたってわけ…
だろ？
そのＡＲＫプロジェクト
なんだけどよ
洗いまくったら
まあ 出るわ出るわ
さらに黒幕まで
判明しやがったぜ
国家の番人…
椿谷国防大臣だ
♪ ドゥンドゥドゥ ドゥンドゥン…
ビンゴ！　大当たり
大したもんだな！
インチキ ルポライター！
ネットジャーナリストね
頼みがあるんだけどよ
しばらくの間 こいつ
ここに置かしてくんねえかな
奴らはこいつを狙ってくる
だからさ
オーケー 分かった　まあな
こんな こ汚ねえゴミ溜めなんかによぉ
国の連中も捜索しめえ
それによ おめえも俺んとこにいたほうが
都合がいいんでねえかい？
(半平) そういうこと
マサル君とミツコさんは？
無事だ
解放されたってよ
僕は
どうすべきなんだ？
任務… 終わったって
ことじゃねえかな
任務終了…
そうだった…
(教授) どんどん こういうクラウド
インターネット上に上げています
これは もはやプロの人々が
作り出すよりもですね
はるかに広大な知の集合が
このクラウド上に形成…
(ユウコ) ねえ よかったねミツ！
本当にアメリカ行けることになって！
でも行っちゃったら
４年は帰ってこられへんのやろ？
(ミナミ) ４年も？
(ハルナ) 長いよな
(イクミ) 寂しくない？
うちら絶対 遊び行くからさ
それまでにアメリカ人のイケメン
友達になっといてよ！
(ハルナ) ヤバい それー！
(半平) まあ とにもかくにもさ
２人が無事でよかったよ　うん
いろいろ お世話になりました
(半平) いやいやいや…
なあ ミッちゃん
ジローってアンドロイドだけど
はい…
どうしてるんですか？
無事だよ
会いたいかい？
いえ…
会わないほうがいいと思います
ジローはアンドロイドとしての
任務を終えたわけですし
私たちも普通の生活に
戻れたわけですし…
そっか…
そうだよな
なんかミツ
あした出発だってのに ヘンくない？
それはあれか 留学ブルーか？
それだ
来た 来た？
違う　なんか最近いろいろあって
ちょっと疲れてるだけ
(ハルナ) ホンマにそれだけ？
分かった！　留学前に
イイ男見つけちゃった系？
(ハルナ)
ああ それちゃう？　絶対そうや！
見つけてん　どこの誰 どこの誰？
そんなわけないじゃん
私はアメリカに行くことが
今は すべてだから
そのことで頭いっぱい
以前のことなんて忘れたよ
まあ せやったら ええねんけど
〔バイクの音〕
(ハカイダー) いたな　ジロー
お前は？
(ハカイダー) ハカイダー
ＤＡＲＫプロジェクトの
最終到達点だ
ハカイダー…
(ハカイダー)
お前の任務は既に終わった
ＤＡＲＫに生まれしものは
ＤＡＲＫに帰れ
嫌だ
(ハカイダー) 我々 機械に
選択権はないはずだがな
分かった
では ここで消去されるか
自分でシャットダウンするか
２つに１つだ　どちらか選べ
もう１つの選択肢を選ぶ
ここでお前を倒す
(ハカイダー)
ならばお前を 消すだけだ！
私の正当性を
証明するためにも！
(ハカイダー) オラッ！
(ハカイダー)
効かんな　言っただろう
“お前は不完全な機械だ”と
(神崎) お前は不完全な機械だ
(ハカイダー)
やはり不完全な機械だな
(キカイダー) お前は…
(ハカイダー) かかってこい　ジロー！
すべて凌駕してくれる！
(キカイダー) 戦えるわけがない
お前は機械ではなく
人間じゃないか
(ハカイダー) 違う
私こそが完全なる機械なのだ！
機械になって初めて分かった
この生まれ変わった姿が
いかに素晴らしいかをな！
生きるものを傷つけたら
ミツコさんが悲しむ
(ハカイダー) 良心回路は
戦う意志をも捨てさせるようだな
削除する　もはや
お前を守る者はないぞ
僕は守られたのか…
(ハカイダー) マリが来たようだな
悪いがジロー 貴様は後回しだ
必ず潰しに来るから待っていろ
〔ヘリコプターのローター音〕
(ハカイダー) 先生はご立腹かな？
ったく…
だから外 出すなって言ったろ
アキバの寄り合いでよ
これで ええやろ
で ジロッペは
何のつもりだったんだ？
なんで彼女は僕を守ったんだ？
はい？
いやいやいや…
人の話聞いてる？
人間を守るのが機械の使命だ
でも なんで
彼女が僕を？
ああ…
まあ その… なんだ
一瞬の感情って
やつじゃねえかな？
感情？
俗に言うと
“愛”とか“恋”ってやつだよ
愛とか恋？
人間ってさ
たまに自分でも理解できない
行動しちゃうんだよ
好きな人になんかは特にね
人は 愛してる人のためなら
どんなに つらくても戦えちゃうものさ
なんて 俺もなかなか
ロマンチックだな　ヘッ
ずっとジャーナリストとして
一山当てるつもりだったんだけどさ
まあ それだけじゃ
食っていけねえから
今はガキ相手の恋愛小説なんかで
食いつないでるってわけよ
(宗五郎) 正解です
そっちのほうが向いてんじゃねえか？
よっ　インチキ小説家
うるさいんだよ！　ったく
まあとにかくさ 人間って皆
思いどおりには生きられない
不完全な生き物なのよ
不完全…
(椿谷) ギルバート･神崎教授
いや プロフェッサー･ギル
君が自ら機械になるとは
驚きだな
しかも勝手な
振る舞いをされては
今まで必死で隠ぺいしてきた
苦労が台無しだ
(ハカイダー)
先生　以前おっしゃられてたな
モノはモノでしかないと
まったく同感だ
しかし１つ
付け加えさせてもらう
人もしょせん モノにすぎない
プロフェッサー･ギル
戦う相手をお間違いなきよう
(ハカイダー)
お前もやはりモノでしかないか
まあいい
私の意志が通らないのならば
すべてを従わせるまで
結局 君は
光明寺が見えていたものが
見えなかったんだな
(ハカイダー)
ならば 私が見ている世界を
お前たちにも見せてやろう！
(研究員) ああっ！
(ハカイダー) フン！
破壊と混沌の世界をな！
(研究員) うわあっ！
マサルも学校の寮で
頑張んなさいよ
ジロー…
結局あれから
一度も会えなかったな
殺されちゃったのかな…
無事みたいだよ
服部さんが言ってた
(マサル) は？
無事って知ってて
なんで会わないんだよ！
最後くらい
ちゃんとお別れ言えよ！
だって会ったところで…
それに あの人は…
あっ
ジローは機械でしょ
きっと今ごろ 新しい任務とかで
他の人を守ってるはずだよ
ジローだって悲しむよ
機械が悲しむわけないじゃん
納得いかねえ！
あっ ちょっと マサル！
〔ドアが閉まる音〕
(アナウンサー)
本日 栃木県にある――
ＡＲＫプロジェクトの
研究施設内で
大規模な事故火災が起き
今もなお続いております
遠隔のカメラ映像から
判断すると
暴れている人間のような
シルエットが確認でき
事態の収拾に当たった自衛隊にも
かなりの被害が出ているもようです
おじさん
僕の能力を上げることって
できないのかな
上げることは できねえな
今 制御されてるものを
外すことはできる
どういうこと？
ここの回路がどうやら
おめえの力を抑制してるようだ
このシステムを解除すれば
おめえの力を
最大限に使えるってことだ
良心回路を解除…
(宗五郎) ああ だがな
そこはおそらく
思考や感情をつかさどる部分だ
おめえの自我と言っていい
分かるか
そのシステムを解除すれば
おめえという人間が
なくなっちまうってことだ
だから なっ　やめとけ
分かってる
ただ
僕は人間じゃない
機械だ
だから編集長
今のニュース見てくださいって！
そう そう そう…
それと同類のアンドロイド
俺がかくまってるんですよ！
ジローはどこにいるの？
(半平) んー…
どこだろ？
おい ジロッペ！　ジロッペ？
おやっさんも…
ん？
おやっさん ジロッペは？
止めたんだがよ まーた
どっか行っちまいやがったーい
(半平) やっぱりかよぉ！
なんで行かせたんだよ！
ありゃ おめえ止められねえよ
自分のことは自分が
メカのことはメカが
ケジメつけるってよ
ありゃおめえ
覚悟した男の顔だよ　フッフフ
止めるのが野暮って話だーい
何言ってんだよ！
“男の顔”って あいつは機械だぞ！
機械じゃねえよ！
ん？
(マサル) ただのドリフファンだよ！
(半平) え？
(ハカイダー) ヤーッ！
〔ギターの音〕
(ハカイダー) 人間とは
戦えなかったんじゃないのか？
違う
もはや お前も僕と同じ機械だ
機械の暴走は 機械の手で止める
人間を守るのが機械の使命だ
(ハカイダー) ならば私はお前を消し
私を生み出したこの世界が
ひれ伏すまで破壊を生み続ける
光明寺を消したように
お前も
光明寺一族も
すべて私が消してやる！
させない
(ハカイダー)
やはり不完全な機械だな
(ミツコ) お願いします
(半平) ミッちゃーん！
(マサル) 姉ちゃん！
(半平) おおっ ミッちゃん
(マサル) 姉ちゃん　大変だ！
ジローがあいつらんとこ
殴り込みに行った！
え？
(マサル)
ジロー あいつらを倒すか――
じゃなかったら死ぬ気だ
死ぬ気って どういうこと？
ミッちゃん 実はね
ジローは今 暴走してる
アンドロイドと戦ってるんだ！
メカのことは メカがケジメつけるって
でも このままじゃ
ジローは確実に殺される
いや 壊されちまう！
(マサル) 俺 姉ちゃんが
悩んでる意味が分かんねえ
マサル…
確かにジローって機械だよ
でも俺にとっちゃ
機械だろうがなんだろうが
ジローはジローだ
そんなこと言ったって…
ミッちゃん！
(アナウンス)
成田空港行きリムジンバスを
ご利用のお客様はお早めにご乗車ください
ごめん マサル
姉ちゃん！
ミッちゃん！
(アナウンス) このバスは
成田空港に向けて間もなく…
(ミツコ) ごめん！　やっぱ行こう！
(半平) え？
ジローを止めに行く
あの人を死なせたくない
(半平)
で どうする気だ？　ミッちゃん
戦うのを止めます
それでジローと一緒に逃げる！
ミッちゃん
その呼び方 いいかげんに
やめてもらえませんか！
(マサル) ほらよ！
頼むぜ 姉ちゃん
(ハカイダー) 来い
(ハカイダー) ウァーッ！
見るんだ ジロー
私は間違っていない
機械こそ人間のために存在する
それは力だ
力のみを追求するのが
アンドロイドのあるべき姿だ！
(キカイダー) 違う
心があるから僕らは人間を守れる
(ハカイダー) そんなものは
戯れ言にすぎん！
(半平) ミッちゃん つかまって！
えっ？
キャー！
(ミツコ) もういい！
もうやめて！
あなたは機械だけど
でも 心は…
だから
人間の犠牲になんて ならないで！
(ジロー)
何かあった時 強制シャットダウン
システムを起動してくれ
背中にある
(キカイダー) 僕があなたを
守りたいのは確かだ　でも
あなただけを
守りたいんじゃない
僕は
みんなの心を守りたい
心…
(キカイダー) ミツコさんの心も
マサル君の心も
人々の心も
あなたのおかげで僕は気づいた
機械の生きる道を
守るということの
本当の意味を
だから…
止めないでほしい
ジロー？
え…
(キカイダー) ああっ
(ミツコ) ジロー
どうしたの？
(キカイダー) ウアアアアア…
(ミツコ) ジロー？
(ハカイダー)
人間の心を守るだと？
それこそ良心回路の弊害だな
ハハハハハハ
私が生み出した
この強力な電磁パルスでお前を
いや 光明寺の良心回路を狂わす
(キカイダーの苦しむ声)
(ハカイダー) フンッ！
ええっ！　ジロー？
ジロー…
おい ジロー！　ジロー！
おい
うわっ！
ジロー…
ねえ ジロー　ねえ
ジロー
(キカイダー) ウッ！
クウッ ウウ… ウウッ…
僕は 守るべき心を
守るために戦う！
これは機械の任務じゃない
僕の意志だ！
この体 止まるまで
君たちを守る
(ハカイダー) なに？
良心回路を切ったのか…
(ハカイダー) うわー！
(ハカイダー) オァーッ！
〔頭部カバーが割れる音〕
(ハカイダー) ウォーッ…
(ハカイダー) うわっ！　ああ…
〔殴る音〕
(ハカイダー) ウアーッ！
(ハカイダー) あっ！
(ハカイダー)
分かっているか ジロー？
お前は良心回路を遮断し
私を倒すことで 心を否定したのだ
光明寺を否定したんだよ！
フハハハ！
(キカイダー) 違う
心を守るために
僕の心を消しただけだ
(ハカイダーの笑い声)
〔爆発音〕
ジロー
(キカイダー) ごめん…
僕は
光明寺博士の心までは
守れなかった
そんなことない
あなたは
私たちをたくさん救ってくれたよ
ジロー？
大丈夫？
(キカイダー) 体まで
不完全になってしまった
人間もみんな 不完全だから
ジロー
いい小説が書けそうだ
私――
やりたいこと見つけたよ
いつか お父さんみたいに
ジローを直してみせる
必ず…
(椿谷) 博士の脳は
保管してあるんだろうな？
はい
(椿谷) やはり“光明寺作品”が
生き残ったというわけか
これからが
真のアンドロイドプロジェクトの
幕開けだ